# HW 9 for Beginners


## Part 1 - Maven, JUnit 5.7.2

Все задания нужно выполнять в проекте Algorithms, фреймворк Maven + JUnit 5.7.2.
Код задания должен быть написан в папке main -> java.
Тесты, проверяющие работу алгоритма, должны быть написаны в папке test -> java.
Test Data написаны для тестирования Happy Path. Тесты с числами, указанными в TestData обязательны, и должны выполняться первыми.
Вам нужно  придумать негативные сценарии, которые могут поломать алгоритм

Вы можете выбрать, выполнять обе части задания,  или только одну часть (Part 1 или Part 2).


1. Создать алгоритм OddEven, который принимает на вход целое число, возвращает “Odd”,  если число нечетное, и “Even”, если число четное. Во всех остальных случаях результат будет “Undefined”.

Test Data:
-345 →  “Odd”
0 →  “Even”
222222 →  “Even”
2147483647 + 1 →  “Undefined”


2. Написать алгоритм OddIndices, который принимает массив чисел,  и возвращает массив значений нечетных индексов
Test Data:
Input = {-45, 590, 234, 985, 12, 68}
Expected Result =  {590, 985, 68}


3. Написать алгоритм SumArray, который возвращает сумму всех чисел массива

Test Data:
{0, 1, 2, 3, 4, 5} → 15
{-7, -3} → -10

4. Напишите алгоритм BiggerValue, который из двух параметров типа int возвращает бОльшее значение.
Test Data:
3333, 9999
Expected Result = 9999


5. Напишите алгоритм IsPositiveNumber, который возвращает true, если численный  параметр больше или равен нулю, и возвращает false, если параметр меньше 0.
Проверьте работу метода на числах 555, 0 и -555.


6. Напишите алгоритм AreNumbersEqual, который принимает на вход 2 любых int числа, и возвращает
0, если числа равны
-1, если первое число меньше второго
1, если первое число больше второго

Test Data:
89, 89
Expected result: 0
-89, 89
Expected result: -1
89, -89
Expected result: 1

7. Given an integer M perform the following conditional actions:
If M is multiple of 3 and 5 then return "Good Number".
If M is only multiple of 3 and not of 5 then return "Bad Number"
If M is only multiple of 5 and not of 3 then return "Poor Number"
If M doesn't satisfy any of the above conditions then return "-1"


_________________________________________________

Part 2

8.	Написать алгоритм MinMaxAve, который принимает массив чисел int[]  и 2 значения индексов. Алгоритм возвращает массив, который содержит минимальное значение, максимальное значение,  и среднее среди всех значений между 2-мя индексами.

Test Data:
({1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8}, 2, 6) →  {3, 7, 5}

9. 	Написать алгоритм Intersection, который принимает на вход 2 массива целых чисел и возвращает массив общих элементов.

Test Data:
{1, 2, 4, 5, 89}, {8, 9, 4, 2} → {2, 4}
{1, 2, 4, 5, 8, 9}, {8, 9, -4, -2} → {8, 9}
{1, 2, 4, 5, 89}, {8, 9, 45} → {}


10.	Написать алгоритм PeakElement,  который принимает на вход массив целых чисел и возвращает значения пиковых элементов (элементы, которые больше своих соседей).
       Test Data:
       {3, 2, 7, 5, 1, 9, 23, 1} → {3, 7, 23}

11.	 Написать алгоритм ReverseArray, который принимает на вход массив целых чисел, и возвращает “перевернутый” массив.
        Test Data:
        {2, 7, 3, 10} → {10, 3, 7, 2}

12.	Написать алгоритм SortArray, который принимает на вход массив целых чисел, и сортирует элементы массива в порядке возрастания.
       Test Data:
       {4, 3, 7, 12, 5, 2, 9, 4, 12} → {2, 3, 4, 4, 5, 7, 9, 12, 12}

13. Написать алгоритм KthLargest, который принимает на вход массив целых чисел и число k, и возвращает k-тый максимальный элемент.
    Test Data:
    ({4, 3, 7, 12, 5, 2, 9, 4, 12}, 3) → 9
    (12 и 12 - первый и второй самые большие элементы)

13. Написать алгоритм NegativeOnTheRight, который принимает на вход массив целых чисел, и возвращает массив,  в котором все негативные числа находятся во второй половине массива
    Test Data:
    {4, -3, 7, -12, 5, -2, 9, 4, 12} → {4, 7, 5, 9, 4, 12, -3, -12, -2}

14.	Написать алгоритм SumOfTwo, который принимает на вход массив целых чисел,  и число n. Алгоритм  возвращает пары элементов, которые в сумме дают число n.
       Test Data:
       ({4, 3, 7, 12, 5, 2, 9, 4, 12}, 12)  → {{3, 9}, {7, 5}}

15.	Написать алгоритм NumberOccurrences,  который принимает на вход массив целых чисел,  и возвращает массив пар
       {число, сколько раз число встречается в массиве}
       Test Data:
       {3, 2, 5, 3, 1, 5, 4, 2, 1, 4, 5, 3, 2, 1, 4, 5, 3, 2, 1} →
       {{1, 4}, {2, 4}, {3, 4}, {4, 3}, {5, 4}}